Le plus important ?
Si tu ne te sens pas bien, il faut le dire !
Mon signe, c'est ça...
Domenica.
Est-ce que j'aimais l'école ?
Oui... et non.
C'était très dur, très difficile.
Signer était interdit, ça veut dire que si on signait, on nous tapait sur les doigts avec une règle, ou en mangeant, c'était avec nos couteaux et fourchettes : un coup sur les doigts !
Aïe...
Si on nous voyait signer, c'était fini, un coup sur le bout des doigts !
Il fallait signer en cachette.
On nous forçait beaucoup à oraliser aussi, donc les signes c'était pas possible...
je rangeais mes mains... forcément !
Il y avait l'orthophoniste aussi, qui était là pour nous apprendre :  il faut dire comme ci... ou comme ça...
Mais moi.... je n'entends pas !
Avec mes copains, mes copines qui signaient comme moi, on pouvait échanger.
Je voyais les adultes parler entre eux.
Bla bla bla ...
Je voyais bien qu'il y avait un décalage.
Et puis, bien sûr au fil des années, j'ai grandi.
J'ai compris que j'étais sourde.
Des signes ?
Il y en a plein !
Je vais essayer de m'en rappeler...
Par exemple, je m'en rappelle, avant,